简单来说，共有以下几个过程：
DNS解析
发起TCP连接(三次握手)
发送HTTP请求
服务器处理请求并返回HTTP报文
浏览器解析渲染页面
连接结束(四次挥手)

## DNS解析
DNS解析实际上就是寻找你所需要的资源的过程。假设你输入www.baidu.com，而这个网址并不是百度的真实地址，互联网中每一台机器都有唯一标识的IP地址，这个才是关键，但是它不好记，乱七八糟一串数字谁记得住啊，所以就需要一个网址和IP地址的转换，也就是DNS解析

DNS协议介绍：DNS 协议是一个应用层协议，它建立在 UDP 或 TCP 协议之上，默认使用 53 号端口。该协议的功能就是将人类可读的域名 (如，www.qq.com) 转换为机器可读的 IP 地址 (如，119.147.15.13)。
DNS协议默认通过 UDP 协议进行通讯，但是由于广域网中不适合传输过大的 UDP 数据包，因此规定当报文长度超过了 512 字节时，应转换为使用 TCP 协议进行数据传输。所以，DNS 协议是少有的既可以用 UDP 协议，又可以用 TCP 协议作为底层协议的应用层协议

tcp和udp的区别：
1、udp是无连接的，tcp是面向连接的；
2、udp是不可靠传输，tcp是可靠传输；
3、udp是面向报文传输，tcp是面向字节流传输。
4.udp支持一对一,一对多，多对多，多对一的传输方式,tcp只支持一对一的传输方式

DNS解析的过程：
（1）浏览器缓存
浏览器会先检查是否在缓存中（浏览器会缓存之前拿到的DNS 2-30分钟时间），没有则调用系统库函数进行查询。

（2）操作系统缓存
操作系统也有自己的 DNS 缓存，但在这之前，会先检查域名是否存在于本地的 Hosts 文件里，没有则向 DNS 服务器发送查询请求。

（3）路由器缓存
如果（1），（2）步都查询无果，则需要借助网络，路由器一般都有自己的DNS缓存，将前面的请求发给路由器，查找ISP服务商缓存的DNS的服务器，如果查找到IP则直接返回，没有的话继续查找。

（4）ISP DNS 缓存
ISP DNS 就是在客户端电脑上设置的首选 DNS 服务器，它们在大多数情况下都会有缓存。

（5）根域名服务器查询
在前面所有步骤都没有缓存的情况下，本地 DNS 服务器会将请求转发到互联网上的根域，

## 三次握手
第一次握手：客户端发送syn包(Seq=x)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认
第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=x+1），同时自己也发送一个SYN包（Seq=y），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=y+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。

握手过程中传送的包里不包含数据，三次握手完毕后，客户端与服务器才正式开始传送数据。理想状态下，TCP连接一旦建立，在通信双方中的任何一方主动关闭连接之前，TCP 连接都将被一直保持下去。

## 四次挥手
第一次挥手：客户端发送一个FIN，用来关闭客户端到服务器的数据传送，也就是客户端告诉服务器：我已经不会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，客户端依然会重发这些数据)，但是，此时客户端还可以接受数据。FIN=1，其序列号为seq=u（等于前面已经传送过来的数据的最后一个字节的序号加1），此时，客户端进入FIN-WAIT-1（终止等待1）状态。 TCP规定，FIN报文段即使不携带数据，也要消耗一个序号。
第二次挥手：服务器收到FIN包后，发送一个ACK给对方并且带上自己的序列号seq，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号）。此时，服务端就进入了CLOSE-WAIT（关闭等待）状态。TCP服务器通知高层的应用进程，客户端向服务器的方向就释放了，这时候处于半关闭状态，即客户端已经没有数据要发送了，但是服务器若发送数据，客户端依然要接受。这个状态还要持续一段时间，也就是整个CLOSE-WAIT状态持续的时间。此时，客户端就进入FIN-WAIT-2（终止等待2）状态，等待服务器发送连接释放报文（在这之前还需要接受服务器发送的最后的数据）。
第三次挥手：服务器发送一个FIN，用来关闭服务器到客户端的数据传送，也就是告诉客户端，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。由于在半关闭状态，服务器很可能又发送了一些数据，假定此时的序列号为seq=w，此时，服务器就进入了LAST-ACK（最后确认）状态，等待客户端的确认。
第四次挥手：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，此时，客户端就进入了TIME-WAIT（时间等待）状态。注意此时TCP连接还没有释放，必须经过2∗MSL（最长报文段寿命）的时间后，当客户端撤销相应的TCB后，才进入CLOSED状态。服务器只要收到了客户端发出的确认，立即进入CLOSED状态。同样，撤销TCB后，就结束了这次的TCP连接。可以看到，服务器结束TCP连接的时间要比客户端早一些。
至此，完成四次挥手。