1. js中的数据类型

基本类型：number string boolean null undefined symbol

引用数据类型:object (包含Date,RegExp,Function,Array,Math..)

2. 

Math.ceil() 向上取整
Math.floor() 向下取整
Math.round() 四舍五入
Math.abs() 绝对值

3. JavaScript 数据类型检测的方式有哪些

typeof 运算符：typeof 运算符可以用于检测一个值的数据类型。它返回一个表示数据类型的字符串，如 "string"、 "number"、 "boolean"、 "function" 等。但它对于 null 和数组类型检测不准确。typeof` 可以准确判断除 `null` 之外的所有基本数据类型以及 `Function`, 对于 `null` 及其他引用数据类型都返回 `object`
console.log(typeof 123) // 'number'

instanceof 运算符：instanceof 运算符用于检测一个对象是否属于某个类或构造函数的实例。它返回一个布尔值，表示对象是否属于该类的实例。但不能判断基本数据类型,且不能跨 iframe, 因为基本数据类型并不是构造函数的实例，没有原型链
console.log(123 instanceof Number) // false

constructor 属性：用于判断操作值是否是指定构造函数的实例，可以判断 null 和 undefined除外的所有数据类型，之所以 null 和 undefined 不可以，是因为他们作为 JavaScript 运行环境创建时就存在的基本数据类型，不存在 constructor 属性, constructor 易被修改，也不能跨 iframe
console.log('123'.constructor) // String

Object.prototype.toString 方法：Object.prototype.toString是一个通用的方法，可以用于检测任意对象的数据类型
console.log(Object.prototype.toString.call('123')) // '[object String]'

Array.isArray 方法：Array.isArray是一个用于判断一个值是否为数组的静态方法。它返回一个布尔值，表示该值是否为数组类型

	              typeof	instanceof	constructor	Object.prototype.toString
number	          ✅	      ❌	        ✅	          ✅
string	          ✅	      ❌	        ✅	          ✅
boolean	          ✅	      ❌	        ✅	          ✅
symbol	          ✅	      ❌	        ✅	          ✅
[]	              ❌	      ✅	        ✅	          ✅
{}	              ❌	      ✅	        ✅	          ✅
function() {}	    ❌	      ✅	        ✅	          ✅
undefined	        ❌	      ✅	        ❌	          ✅
null	            ❌	      ✅	        ❌	          ✅
new Date()	      ❌	      ✅	        ✅	          ✅
/\d/g	            ❌	      ✅	        ✅	          ✅
new Error()	      ❌	      ✅	        ✅	          ✅

4. == 和 === 运算符有什么区别

"==“叫做相等运算符，”==="叫做严格运算符。
==，等同的意思，两边值类型不同的时候，要先进行类型转换为同一类型后，再比较值是否相等。
===，恒等的意思，不做类型转换，类型不同的结果一定不等。
"==“表示只要值相等即可为真，而”==="则要求不仅值相等，而且也要求数据类型相同。

5. == 操作符的强制类型转换规则是什么

数据类型转换 boolean 值得判断都会先转换为 number 在判断，数字优先级最高，然后是字符串。
null 和 undefined 除了和彼此比较以外，与其他任何类型操作数进行相等性测试都为 false

6. Object.is 和 === 的区别

=== 是一种严格相等运算符，用于判断两个值是否完全相等。
Object.is 是一种“绝对相等”的比较方法，更严格一些，并且对于 NaN 和 +0/-0 的情况有不同的处理。在 Object.is 中，NaN 被认为与自己相等，这是与 === 不同的地方。此外，Object.is 还将 +0 和 -0 视为不相等，而 === 将它们视为相等。
Object.is(NaN,NaN) 为 true，NaN === NaN 为 false
Object.is(+0,-0) 为 false，+0 === -0 为 true

7. JavaScript 判断数组的方式

Object.prototype.toString.call() 
console.log(Object.prototype.toString.call([])) // '[object Array]'

Array.isArray()
console.log(Array.isArray([])) // true

instanceof
console.log([] instanceof Array) // true

8. JavaScript 是静态作用域还是动态作用域

 JavaScript 是静态作用域，在静态作用域中，作用域是由程序中变量和函数在编译阶段确定的，并在运行时保持不变。作用域链是根据代码中变量和函数定义的位置来确定的，与函数的实际调用位置无关。

9. null 和 undefined 区别

null 来表示一个有意设置为空的值，而 undefined 则表示一个未定义的值

10. 变量提升与函数提升的区别

变量提升: 将变量声明提升到它所在作用域的最开始的部分
console.log(a); //undefined
	var a = 1;
代码实际的执行顺序为：
  var a;
	console.log(a);
	a = 1;

函数提升: 

1、函数声明提升: js在执行之前，会把fun函数提升到最前面，所以我们在fun函数定义之前就可以使用fun函数
  fun();
	function fun(){
		console.log("aa");
	}
  // aa
2、函数表达式提升: 
  fun();
	var fun = function (){
	    console.log("aa");
	}

变量提升和函数提升都是提升到作用域的顶部，函数提升的优先级大于变量提升的优先级

1、
  var a = 4
  function fn () {
    console.log(a)
    var a = 5
  }
  fn() // undefined

  在打印变量a时，会先在fn函数作用域里面查找，因为在执行fn函数时，在函数内部也会先进行变量提升，所以最终的打印结果为undefined。
  代码实际的执行顺序为：
  var a = 4
  function fn () {
    var a;
    console.log(a); 
    a = 5
  }
  fn() //undefined

2、
  function a() {}
  var a;
  console.log(typeof a) // function

  function a() {}
  var a = 1;
  console.log(typeof a) // number

函数提升优先级高于变量提升，且不会被同名变量声明时覆盖，但是会被同名变量赋值后覆盖。

3、
  console.log(typeof a) // function
  function a() {}
  var a = 1;

4、
  console.log(v1); // undefined
  var v1 = 100;
  function foo() {
    console.log(v1);  // undefined
    var v1 = 200;
    console.log(v1); // 200
  }
  foo();
  console.log(v1); // 100

11. typeof null 的结果为什么是 Object

null 的二进制表示是 000, 和 Object 类型一样，因此返回 Object
在判断数据类型时，是根据机器码低位标识来判断的，而null的机器码标识为全0，而对象的机器码低位标识为000。所以typeof null的结果被误判为Object。

数据类型      机器码标识
对象Object    000
整数          1
浮点数        010
字符串        100
Boolean       110
undefined     全为1
null          全为0

12. 什么是临时死区

使用 let 和 const 关键字声明的变量不会被提升，在声明之前会将变量放入“临时死区”，访问该变量会抛出ReferenceError错误，从而阻止变量提升。

13. JS六种假值

在JavaScript中，false、null、0、""、undefined 和 NaN被称为假值。

14. js如何安全的获取undefinde值

  为什么要安全的获取undefinde值: undefined 是一个标识符，所以可以被当作变量来使用和赋值，但是这样会影响 undefined 的正常判断。
  var undefined = "123"
  console.log(undefined) //undefined

  可以通过 void 0 来获得 undefined
  let a = void 0
  console.log(a == undefined) //true

15. typeof NaN 的结果是什么

typeof NaN // 'number'

16. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别

1、isNaN函数: isNaN函数会首先进行Number函数转换，如果转换后为number类型，则返回false,否则返回true
  console.log(isNaN(12))     //false
  console.log(isNaN(true))   //false
  console.log(isNaN("12"))   //false
  console.log(isNaN("hhh"))  //true
  console.log(isNaN(NaN))    //true

2、Number.isNaN是严格等于NaN，不需要任何转换，只有NaN才能为true,剩下的全部都是false。
  console.log(Number.isNaN(121))     //false
  console.log(Number.isNaN("121"))   //false
  console.log(Number.isNaN(NaN))     //true
  console.log(Number.isNaN("hhh"))   //false

17. forEach 如何跳出循环

1、使用return：
  let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
  let num = 6
  arr.forEach((item)=>{
    if (item === num) {
      return;
    }
    console.log('item',item);
  })
  console.log(123)

  item 1
  item 2
  item 3
  item 4
  item 5
  item 7
  item 8
  item 9
  123

forEach中使用 return 语句的作用只能跳出当前循环（实现了continue的效果），并不能跳出整个循环，没达到期待的效果，满足条件后还继续执行了循环。

2、使用break：
  let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
  let num = 6
  arr.forEach((item)=>{
    if(item === num) {
      break;
    }
    console.log('item',item);
  })
  console.log(123)
直接报错了，后面的代码也没执行。

3、使用continue：
  let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
  let num = 6
  arr.forEach((item)=>{
    if(item == num) {
      continue;
    }
    console.log('item',item);
  })
  console.log(123)
直接报错了，后面的代码也没执行。

forEach 本身无法跳出循环，必须遍历所有的数据才能结束，它传入的是一个回调函数，因此形成了一个作用域，它内部所定义的变量不会像for循环一样污染全局变量。

forEach方法跳出循环 —— 通过 try catch 抛出异常的方式跳出循环：
  let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
  let num = 6
  try {
    arr.forEach((item, i)=> {
      console.log('item',item)
      if (item === num) {
        throw new Error('LoopInterrupt');
        }
    })
  } catch (e) {
    if (e.message !== "LoopInterrupt") throw e
  }
  console.log(123)

  item 1
  item 2
  item 3
  item 4
  item 5
  item 6
  123

18. includes 比 indexOf 好在哪？
includes 可以检测 NaN，indexOf 不能检测 NaN
区别：
1.includes() 和 indexOf() 都是用来检查数组是否包含某些元素，includes() 返回值是布尔值，indexOf() 返回的是索引值，如果没有返回-1
  let arr = [1,2,3]
  arr.indexOf(0)	// -1
  arr.indexOf(2)	// 1
  arr.includes(2)	// true
2.因为indexOf()是严格按照 === 操作符来做值的比较，所以indexOf()不能检查NAN，但是includes()可以
  let arr = [NaN,]
  arr.indexOf(NaN)	// -1
  arr.indexOf(undefined) // -1
  arr.includes(NaN)	// true
  arr.includes(undefined)	// true
3.都不能检查复杂数据类型
  let arr = [{a:1},{a:2}]
  arr.includes({a:1}) // false
  arr.indexOf({a:1}) // -1
4.indexOf()可用于字符串
  let str = 'a1b2c3'
  str.indexOf('2') //3
  str.indexOf(1) //1
