1. symbol的作用

symbols 是一种无法被重建的基本类型。这时 symbols 有点类似与对象创建的实例互相不相等的情况，但同时 symbols又是一种无法被改变的基本类型数据。
  const s1 = Symbol()
  const s2 = Symbol()
  console.log(s1 === s2) //false

symbol创建出来的值互不相同，即使传入相同的参数，也不相同，同时要注意，symbol不是被实例化出来的，不用new创建。
所以symbol可以用作对象的属性名，可以保证属性名不会重复。但要注意，symbol不能过通过for... in...遍历出来
  const s1 = Symbol('a');
  const s2 = Symbol('a');
  console.log(s1 === s2) // false

  const test = Symbol('test')
  const obj = {}
  obj.test = 'hello'
  obj[test] = 'world'
  console.log(obj.test) // hello
  console.log(obj[test]) // world

  let name = Symbol('name')
  let obj = {
    [name]: 'lnj',
    age:12, 
    teacher:'wyx'
  }
  for (let key in obj) {
    console.log(key)   //只能打印出age和teacher
  } //这个方法可以单独取出Symbol(name)    console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj))

2. 类型转换

原始值转数字

  参数类型	    结果
  Undefined	    NaN
  Null	        +0
  Boolean	      如果参数是 true，返回 1。参数为 false，返回 +0
  Number	      返回与之相等的值
  String	      看例子

  console.log(Number()) // 0
  console.log(Number(undefined)) // NaN
  console.log(Number(null)) // 0
  console.log(Number(false)) // 0
  console.log(Number(true)) // 1
  console.log(Number("123")) // 123
  console.log(Number("-123")) // -123
  console.log(Number("1.2")) // 1.2
  console.log(Number("000123")) // 123
  console.log(Number("-000123")) // -123
  console.log(Number("0x11")) // 17
  console.log(Number("")) // 0
  console.log(Number(" ")) // 0
  console.log(Number("123 123")) // NaN
  console.log(Number("foo")) // NaN
  console.log(Number("100a")) // NaN

  如果通过 Number 转换函数传入一个字符串，它会试图将其转换成一个整数或浮点数，而且会忽略所有前导的 0，如果有一个字符不是数字，结果都会返回 NaN，鉴于这种严格的判断，我们一般还会使用更加灵活的 parseInt 和 parseFloat 进行转换。
  parseInt 只解析整数，parseFloat 则可以解析整数和浮点数，如果字符串前缀是 "0x" 或者"0X"，parseInt 将其解释为十六进制数，parseInt 和 parseFloat 都会跳过任意数量的前导空格，尽可能解析更多数值字符，并忽略后面的内容。如果第一个非空格字符是非法的数字直接量，将最终返回 NaN

  console.log(parseInt("3 abc")) // 3
  console.log(parseFloat("3.14 abc")) // 3.14
  console.log(parseInt("-12.34")) // -12
  console.log(parseInt("0xFF")) // 255
  console.log(parseFloat(".1")) // 0.1
  console.log(parseInt("0.1")) // 0

原始值转字符

  参数类型	     结果
  Undefined	    "undefined"
  Null	        "null"
  Boolean      	如果参数是 true，返回 "true"。参数为 false，返回 "false"
  Number	      又是比较复杂，可以看例子
  String	      返回与之相等的值

  console.log(String()) // 空字符串
  console.log(String(undefined)) // undefined
  console.log(String(null)) // null
  console.log(String(false)) // false
  console.log(String(true)) // true
  console.log(String(0)) // 0
  console.log(String(-0)) // 0
  console.log(String(NaN)) // NaN
  console.log(String(Infinity)) // Infinity
  console.log(String(-Infinity)) // -Infinity
  console.log(String(1)) // 1

原始值转对象: 原始值通过调用 String()、Number() 或者 Boolean() 构造函数，转换为它们各自的包装对象。
null 和 undefined 属于例外，当将它们用在期望是一个对象的地方都会造成一个类型错误 (TypeError) 异常，而不会执行正常的转换。
  var a = 1;
  console.log(typeof a); // number
  var b = new Number(a);
  console.log(typeof b); // object

对象转化成字符串:
1、如果对象有toString方法，则调用该方法，并返回相应的结果
2、如果对象有valueOf方法，则调用该方法，并返回相应的结果
3、否则抛出异常

通常，所有对象都有toString方法，且内置对象都有自己toString方法的实现
  alert( {key: 'value'} ) // [object Object]
  alert( [1,2] )          // "1,2" 

对象转化成数字:
1、如果对象有valueOf方法，则调用该方法，并返回相应的结果；
2、当调用valueOf返回的依然不是数字，则会调用对象的toString方法，并返回相应的结果；
3、否则抛出异常。
  var obj = {
    valueOf: function(){
        return 1;
    }
  };
  console.log(obj == '1'); //true

  var obj = {
    valueOf: function(){
        return 1;
    }
  };
  console.log(obj === '1') // false

对象转布尔值: 
  [] == ![] //true
  1、右边是![],将会被转换成一个布尔值，[]为true，取非为false，此时表达式变成：[]==false;
  2、按照规则，右边是布尔值，将false转换成0，左边是数组，数组也将进行数字转换，先调用valueOf()，不能转化成原始值，再用toString(),转换为0, 0 == 0
  3、结果为true

如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值----false转化为0，true转化为1；
如果有一个数是字符串，另一个操作数是数值，将字符串转化成数值；
如果一个操作数是对象，另一个操作数不是对象，将对象转化为基本操作类型（先valueOf()再toString(),均不能得到基本类型的值则会报错），再比较。
所以，对象在相等性判断中：
若两边都是对象，不会进行类型转换，为同一个引用才会返回true
若只有一边为对象，则会先调用对象的valueOf()方法，不能返回基本类型，再调用对象的toString()方法，还是不能就会报错，否则用转化后的基本类型值继续进行判断

  [] == [] //false 
  [] == false //true
  !![] //true
  [] == ![] //true

  !![] == true //true 
  [] == true   //false []转换为字符串'',然后转换为数字0,true转换为数字1，所以为false
  ![] == []    //true

  [] 转为字符串是 ""       // String([]) 返回""
  [] 转为数字是 0          // Number([]) 返回0
  [] 转为布尔值是 true     // Boolean([]) 返回true
  true 转为数字是 1       // Number(true) 返回1
  false 转为数字是 0      // Number(false) 返回0

1、如果-个值是null, 另一个是undefined，则它们相等
  null == undefined //返回true 
2、如果一个值是数字，另一个是字符串，先将字符串转换为数字，然后使用转换后的值进行比较。
  1 == "1" //1==1  //结果是true
  2 == "1" //2==1  //结果是false
3、如果其中一个值是true，则将其转换为1再进行比较。如果其中一个值是false，则将其转换为0再进行比较。
  "1" == true     //1==1 结果是true
  0 == false      //0==0 结果是true
4、如果一个值是对象，另一个值是数字或字符串，则将对象转换为原始值，然后再进行比较。对象通过toString()方法或者valueOf()方法转换为原始值，JavaScript语言核心的内置类先尝试使用valueOf()，再尝试使用toString()，除了日期类，日期类只能使用toString()转换，那些不是JavaScript语言核心中的对象则通过各自的实现中定义的方法转换为原始值。
  var obj = new Date();
  console.log(obj);//Sat Aug 19 2023 22:00:19 GMT+0800 (中国标准时间)
  console.log(obj.valueOf());//1692453703286

  var obj = new Date();
  console.log(obj);//Sat Aug 19 2023 22:00:19 GMT+0800 (中国标准时间)
  console.log(typeof obj);//object
  console.log(obj.toString());//"Sat Aug 19 2023 22:00:19 GMT+0800 (中国标准时间)"
  console.log(typeof obj.toString());//string