## 什么是缓存
当我们第一次访问网站的时候，电脑会把网站上的图片和数据下载到电脑上，当我们再次访问该网站的时候，网站就会从电脑中直接加载出来，这就是缓存。

缓存的好处：
1. 缓解服务器压力，不用每次都去请求某些数据了。

2. 提升性能，打开本地资源肯定会比请求服务器来的快。

3. 减少带宽消耗，当我们使用缓存时，只会产生很小的网络消耗。

Web缓存种类： 数据库缓存，CDN缓存，代理服务器缓存，浏览器缓存。

浏览器缓存是指在本地使用的计算机中开辟一个内存区，同时也开辟一个硬盘区作为数据传输的缓冲区，然后用这个缓冲区来暂时保存用户以前访问过的信息。

浏览器缓存过程： 强缓存，协商缓存。

## 强缓存：
强缓存：当我们访问URL的时候，不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，但是会返回200的状态码。

如何设置强缓存？
我们第一次进入页面，请求服务器，然后服务器进行应答，浏览器会根据response Header来判断是否对资源进行缓存，如果响应头中有expires、cache-control字段，代表这是强缓存，浏览器就会把资源缓存在memory cache 或 disk cache中。
第二次请求时，浏览器判断请求参数，如果符合强缓存条件就直接返回状态码200，从本地缓存中拿数据。否则把响应参数存在request header请求头中，看是否符合协商缓存，符合则返回状态码304，不符合则服务器会返回全新资源。

expires：值为一个时间戳，服务器返回该请求结果缓存的到期时间，意思是，再次发送请求时，如果未超过过期时间，直接使用该缓存，如果过期了则重新请求。
有个缺点，就是它判断是否过期是用本地时间来判断的，本地时间是可以自己修改的。

Cache-Control：控制网页缓存的字段。主要取值为：
public：资源客户端和服务器都可以缓存。
privite：资源只有客户端可以缓存。
no-cache：客户端缓存资源，但是是否缓存需要经过协商缓存来验证。
no-store：不使用缓存。
max-age：缓存保质期。

## 协商缓存
协商缓存就是强缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发送请求，由服务器根据缓存标识来决定是否使用缓存的过程。

主要有以下两种情况：
协商缓存生效，返回304
协商缓存失效，返回200和请求结果

如何设置协商缓存？Last-Modified / If-Modified-Since

Last-Modified是服务器响应请求时，返回该资源文件在服务器最后被修改的时间。

If-Modified-Since则是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的Last-Modified值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的最后被修改时间。服务器收到该请求，发现请求头含有If-Modified-Since字段，则会根据If-Modified-Since的字段值与该资源在服务器的最后被修改时间做对比，若服务器的资源最后被修改时间大于If-Modified-Since的字段值，则重新返回资源，状态码为200；否则则返回304，代表资源无更新，可继续使用缓存文件。

##  强缓存与协商缓存的区别
1. 强缓存不发请求到服务器，所以有时候资源更新了浏览器还不知道，但是协商缓存会发请求到服务器，所以资源是否更新，服务器肯定知道。

2. 大部分web服务器都默认开启协商缓存。

##  刷新对于强缓存和协商缓存的影响
1. 当ctrl+f5强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存。

2. 当f5刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存。

3. 浏览器地址栏中写入URL，回车 浏览器发现缓存中有这个文件了，不用继续请求了，直接去缓存拿。（最快）